2026年4月22日 下午11:01
AI时代下，Adobe和美图秀秀的发展
首先关于Adobe我今天查阅了很多资料，也想了很久。但是对于Adobe的未来我还真没想清楚。不过我也算是抛出我的问题来，给大家一个思考空间。Adobe的业务底层其实就是三层:1、工具，个体、企业的作图作画的工具，帮助使用者从无到有，从有到精。这属于创意生产工具。2、标准和留痕。PDF的标准和电子签本质是让过程留痕，让流程可被追诉，这是属于行政板块。3、Adobe扮演了很重要的销售角色。有点像今天提到的Obsidian里面的总控开关，当然这里是只销售的开关。它通过接入各种企业软件来帮助企业提供转化率。这算是一个成交率提升工具。
这三个环节在AI时代下都会变样。1、Midjourney或者Image 2都是对Adobe的冲击，一方面降低了学习门槛，另一方面降低了费用门槛(省去了订阅费)。这对Adobe来说肯定是让低端客户被洗走了，但是杰文斯悖论告诉我们:当资源的使用效率提升时，总消耗量反而会增加。从一个长期去看整体作图作画的总量
一定是增加的，无论是个人还是企业，问题是是不是有更多的人用Adobe，我看不清楚。2、泛AI很容易产生版权问题，而版权对于大公司来讲便是一种隐形风险，而Adobe的AI(Firefly)解决了大企业的后顾之忧。从这个角度来讲，Adobe在企业端似乎还是有护城河的。护城河来自于两方面:1版权豁免。2、降低生产难度后，企业的生产力和需求便会指数级增加。所以从，企业端来讲，Adobe获利。3、按理说AI越发达，肯定是利好Adobe的，但是别忘了，AI的发展同样利好saleforce，google，所有的营销公司都在用AI提速，所以最终竞争情况会是如何?我也看不明白。综上，Adobe还需要继续研究。暂时看不清楚。但是我隐约感觉到了意思结构性利好的味道，哈哈。
接下来我们说美图秀秀。我们先说一下美图秀秀的底层逻辑。很简单，也是三个底层:1、轻松拿结果的工具，让人变漂亮，让产品变票。
2、SaaS，订阅费为主。需要靠规模降低边际成本提升收益。3、针对亚洲审美。从这上面三个维度来看，不得不承认AI其实是在增加美图秀秀的空间的。原因无他，审美有国界。他有几十亿的符合亚洲人审美的数据，他知道亚洲客户喜欢什么，这一定程度上来讲是具备护城河的。因为美本
质上是一种由虚荣引发的社交货币，而企业端则是以编织美好生活为目的的营销。从这两点来看，对于美图都是一种利好。但是，我们把视角放长远一点，美图其实有三个强劲的对手，排名分先后:1、手机硬件厂商直接把AI嵌入镜头和相册，减少调整的机会。2、微信、抖音、小红书这样的流量入口平台。别忘了，美是一种虚荣的社交货币。3、则是通用AI模型，但是从目前来看，脸部的美和通用AI之间还是有区别的。所以AI本身利好美图，但同样也利好硬件以及平台。这成了一场关于美的军备竞赛，短期必然利好，长期看不明白